[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Crush]
“Rupanya saya cintakan awak”
[Episode 24]
Episod 24
He hopes to express that
Dia harap
you're his number one priority.
Boleh tunjukkan bahawa awak adalah yang pertama di hatinya
Maybe he also hopes that
Mungkin dia juga berharap
you can use the same way
Awak juga boleh guna cara yang sama
to express that he's your number one priority too.
Untuk menunjukkan bahawa dia adalah yang pertama di hati awak
This is his ritual.
Ini adalah ritualnya
Can I interpret this as he loves me too much?
Jadi saya rasa dia sangat cintakan saya?
Of course.
Mestilah
So that means
Jadi
unless we divorce,
Kecuali bercerai
I have to put up with him like this for the rest of our lives.
Jadi saya harus selamanya begini di hadapannya?
No, no.
Bukan
He'll get better.
Bukan sampai begitu
In some ways,
Daripada tahap yang tertentu
men are a little childish.
Orang lelaki memang keanakan sedikit
When he gets really mature,
Awak tunggu hingga dia benar-benar matang
when he feels secure about your marriage,
Rasa yakin dengan perkahwinan
these acts will be gone naturally.
Akan hilang secara semula jadi
Childish?
Keanak-anakan
He's not childish, he's more like a grandpa.
Dia bukannya keanak-anakan, tetapi seperti orang tua
Other than asking me to open the door,
Sekarang selain daripada suruh saya buka pintu
he would get talkative intermittently.
Dia juga cakap terlalu banyak
Fortunately, I found a good way.
Nasib baik saya jumpa satu jalan penyelesaian
I used the mole on the tip of his nose as a button.
Saya menggunakan tahi lalat di hidungnya sebagai butang
Whenever he talks too much, I push the button.
Apabila dia bercakap banyak, saya terus menekannya
Just zip up his mouth.
Baru dia tahu
He's too clingy.
Terlalu manja
Isn't this mine?
Bukankah ini saya punya
Listen first.
Cuba dengar
Is Mr Yi Jin going to make a comeback in the music industry?
Tumpang tanya, adakah Encik Yi Jin akan membuat semula adegan muzik?
No.
Tak perlu
I'm keeping my promise of retirement.
Jika berhenti, terus berhenti
I don't like
Berbolak-balik
going back and forth over it.
Saya tak suka
That's really cool.
Sangat bergaya
But didn't you say
Bukankah awak ada cakap
you want to let the whole world hear your song?
Nak satu dunia dengar lagu awak
I used to want that.
Pernah
I used to think that
Pernah rasa
besides writing songs,
Selain gubah lagu
there was no other way
Tak ada cara lain
to let my voice be heard.
Untuk semua orang dengar lagu saya
But now,
Tetapi sekarang
it doesn't matter anymore.
Itu tak penting lagi
I wrote this song
Saya gubah lagu ini
simply because I wanted to.
Hanya sebab saya nak gubah lagu
For you.
Untuk awak
For myself.
Untuk diri sendiri
And for those around us.
Untuk bagi orang sekeliling dengar
Since it's for me,
Memandangkan ini untuk saya
I can decide to share it with others, right?
Jadi saya boleh beri orang lain dengar
What do you want to do?
Apa awak nak buat?
It's time for our last song for the day.
Sudah sampai lagu yang terakhir
This song today is very special.
Hari ini, lagu ini sangat istimewa
Because I'll only air it once.
Kerana saya hanya boleh berkongsi sekali sahaja lagu ini
It must be fate that you get to listen to it.
Yang dapat dengar lagu ini adalah takdir awak
This song is from a musician
Lagu ini berasal dari seorang
who has disappeared for a long time,
Ahli muzik yang telah lama hilang
who is also my favourite musician,
Juga ahli muzik yang paling saya suka
Yi Jin.
Yi Jin
I've thought for a long time
Sebelum ini saya terfikir
how I should introduce this song.
Bagaimana cara untuk perkenalkan lagu ini
But in the end,
Tetapi akhirnya saya tahu
I realized that all the words that have to be said is in the song.
Sebenarnya segala-galanya berada di dalam lagu
Some words can
Ada ucapan
really only be expressed through a song.
Hanya boleh ditulis di dalam lagu
I'm sure you can feel it
Bila awak dengar
when you hear it.
Awak pasti akan merasakannya
Next,
Seterusnya
let's listen to
Dengarkan lagu ini
♫ Nothing much to say ♫
♫ Tidak banyak berkata-kata ♫
"Meeting You."
"Berjumpa denganmu"
♫ I've been waiting for something ♫
♫ Masih menunggu apa lagi ♫
♫ It's written in the stars ♫
♫ Dalam kegelapan ♫
♫ There's a voice in my ears ♫
♫ Ada suara di telinga ♫
♫ That has been keeping me company ♫
♫ Sentiasa menemaniku ♫
♫ Because of that, I'm no longer afraid of sunset ♫
♫ Membuatku tidak takut kepada matahari terbenam lagi ♫
♫ The sun shower deliberately falls ♫
♫ Matahari dan hujan turun dengan sengaja ♫
♫ On my shoulders ♫
♫ Bahu saya ♫
♫ I suddenly recall something ♫
♫ Terfikir tentang apa ♫
♫ I think I heard it somewhere before ♫
♫ Sepertinya pernah didengar ♫
♫ Subconsciously ♫
♫ Tanpa disedari ♫
♫ I recognise you ♫
♫ Kenali dari suara yang mempersonakan ♫
♫ By your astonishing voice ♫
♫ Saya kepunyaan awak ♫
♫ In the next second ♫
♫ Saat seterusnya ♫
♫ You look up and smile at me ♫
♫ Awak memandang saya sambil tersenyum ♫
♫ You say the lyric is a tongue twister ♫
♫ Mengatakan liriknya agak aneh ♫
♫ I quench the galaxy ♫
♫ Saya memadamkan galaksi ♫
♫ Naturally in the dark ♫
♫ Secara semulajadi  ♫
♫ We hug and hold hands ♫
♫ Berpeluk dan memegang tangan ♫
♫ Since I met you ♫
♫ Tetapi selepas menemuimu ♫
♫ Everything has changed ♫
♫ Segalanya berubah ♫
♫ The starry sky has always been behind us ♫
♫ Langit berbintang sentiasa di belakang♫
♫ I learned how to love carefreely ♫
♫ Baru memahami kebebasan bercinta ♫
♫ I want you to know ♫
♫ Ingin katakan kepadamu ♫
[Yi Jin's Studio]
[Bilik kerja Yi Jin]
[Yi Jin, my idol, you finally released a new song.]
[Akhirnya Yi Jin sudah ada lagu baru]
♫ You're the only thing I need ♫
♫ Cukuplah selagi ada kamu  ♫
[You were gone for so long. I haven't listened to a song in ages.]
[Lama awak menghilang, saya tak tahu nak dengar lagu apa]
[Yi Jin, you're making a comeback. Promise me you'll release new songs.]
[Yi Jin muncul semula, cepat keluarkan lagu baru]
♫ Even in exchange for the entire universe ♫
♫ Tidak boleh ditukar dengan alam semesta♫
[Yi Jin, my idol, are you making a comeback?]
[Yi Jin kena keluar lagu baru]
[Do you even remember your NetEase password? Hahaha.]
[Awak baru ingat kata kunci laman sosial awakkah?]
♫ I'll never trade in your red beans ♫
♫ Kacang merah awak ♫
♫ Since I met you ♫
♫ Selepas menemuimu ♫
[Yi Jin, my idol, I just heard your new song.]
[Yi Jin, saya sudah dengar lagu awak]
♫ Even the typhoon has become gentle ♫
♫ Malah ribut juga menjadi lembut ♫
♫ When you're in my arms ♫
♫ Awak berada di dalam pelukan ♫
Wu Yan, I'm home.
Wu Yan, saya sudah pulang
Come on.
Mari
What is going on?
Kenapa ini?
Xiao Jie misses me.
Xiao Jie rindukan saya
So he's staying with us for a few days.
Jadi dia datang tinggal dengan kita
Xiao Jie, come.
Mari Xiao Jie
Xiao Jie.
Xiao Jie
Here.
Mari
Let's eat.
Makanlah
Okay, dig in.
Jemput makan
Nian Qin,
Nian Qin
today's meal is made
Hari ini
according to Xiao Jie's preference.
Saya masak makanan kesukaan Xiao Jie
You're an adult. Make do with it.
Awak orang dewasa, lakukan dengan betul
Eat up.
Makanlah
Xiao Jie,
Xiao Jie
let's take another bite.
Satu suap lagi
Have some vegetables.
Makan sedikit sayur
It's good for you.
Tambah
What's the matter?
Kenapa?
Why aren't you eating?
Kenapa awak tak makan?
I have no appetite.
Tak lalu makan
It's pretty tasty.
Sedap sahaja
I want another meatball.
Saya nak bebola daging
Okay.
Okey
Here, finish this one.
Mari, makan semua ini
Xiao Jie, help yourself.
Xiao Jie makan sendiri ya
Good boy.
Bagus
You're really not eating?
Betul tak nak makan?
I am fed up.
Sudah kenyang
You are almost 30 years old.
Bukankah umur awak sudah hampir tiga puluh tahun?
Why are you making a fuss over a kid?
Mengapa masih bergaduh dengan budak kecil?
The kid is watching. Behave yourself.
Ada budak kecil, jangan buat hal
Nian Qin, are you hungry?
Nian Qin, lapar tak?
Would you like me to make you some noodles?
Apa kata saya masakkan awak mi
I don't want noodles.
Saya tak makan mi
What do you want to eat then?
Awak nak makan apa?
Meatballs.
Bebola daging
Mix the meatballs in the rice.
Campurkan bebola daging bersama nasi
Then say,
Lepas itu awak cakap
"Nian Qin, open your mouth."
Nian Qin, buka mulut
Nian Qin, I'm going out to buy some breakfast.
Nian Qin, saya pergi beli sarapan
Watch Xiao Jie.
Awak tengokkan Xiao Jie
Xiao Jie,
Xiao Jie
are you bleeding?
Lukakah?
No.
Tak luka
Did you fracture your bone?
Ada yang patah?
Can you move your arms and legs?
Tangan dan kaki boleh bergerak?
That'll do. Stop crying.
Awak tak apa-apa, tak perlu menangis
Get up on your own.
Bangun sendiri
If you can, stop crying.
Kalau boleh, jangan menangis
You're a man.
Awakkan lelaki
Men don't cry.
Tak boleh menangis sesuka hati
But I'm just a child.
Tetapi saya masih budak kecil
A child?
Budak kecil?
If you can talk and walk, you are not a child anymore.
Kalau boleh cakap dan berjalan tak dikira budak kecil lagi
Remember,
Ingat
you're a man.
Awak lelaki
A man's duty is to protect the weak.
Tanggungjawab lelaki adalah melindungi yang lemah
I will protect Wu Yan then.
Jadi saya boleh jagakan Kak Wu Yan
Not her.
Tak boleh
She's mine to protect.
Dia berada dalam lindungan saya
Get your own girl.
Awak kena cari orang lain
What happened?
Kenapa ini?
How did you hurt your leg?
Bagaimana kaki awak boleh terluka?
Su Nian Qin, did you watch the kid?
Su Nian Qin, macam mana awak tengok budak?
I'm fine.
Tak mengapa
I can still move my arms and legs.
Kalau tangan kaki boleh bergerak sudah okey
Nian Qin, Xiao Jie,
Nian Qin, Xiao Jie
come and eat your breakfast.
Mari makan
Brother, the stars are so far away.
Abang, jauhnya bintang-bintang ini
How can people get there?
Bagaimana manusia boleh pergi ke sana?
You'll know when you grow up.
Bila awak sudah besar, awak akan tahu
In that case,
Kalau begitu
I want to grow up soon.
Saya nak membesar cepat sikit
Don't grow up.
Jangan membesar
Growing up is a trap.
Membesar ialah satu perangkap
Xiao Lu,
Kak Xiao Lu
I noticed that Nian Qin
Saya perasan Nian Qin
is quite good at spending time with kids.
Sangat sesuai bermain bersama anak kecil
Every time he finished spending time with Jie,
Setiap kali selepas dia bergaul dengan Xiao Jie
I noticed Xiao Jie would change a little bit.
Saya perasan Xiao Jie mesti ada perubahan
Change? How?
Perubahan apa?
He's not becoming
Adakah
as insensitive as he is, is he?
Menjadi tidak baik seperti diakah?
Xiao Jie?
Xiao Jie
What are you doing?
Awak buat apa itu
My goodness.
Ya tuhan
Get up.
Bangun cepat
Do you have any idea how precious these fish are to Nian Qin?
Awak tahu tak abang awak sangat sayangkan ikan-ikan ini
You mustn't do this again, do you understand?
Awak tak boleh buat begini
Don't do this again.
Selepas ini tak boleh buat begini
Alright, alright.
Baiklah
Don't cry, don't cry.
Tak mahu menangis
I just saw the fishes stick their heads up
Saya hanya tengok ikan-ikan ini
as if they needed some air
Mendongakkan kepala di dalam air
and wanted to come out,
Seperti mahu keluar
so I thought I should help them.
Saya hanya nak tolong mereka
Alright, alright.
Baiklah
Don't cry.
Tak mahu menangis
Sister, I love you so much.
Kakak, saya sayang kakak
How could you hit me?
Kakak pukul saya pula
Xiao Jie,
Xiao Jie
when Nian Qin comes home later,
Tunggu abang pulang
will you apologize to him?
Awak minta maaf dengan dia, bolehkah?
Otherwise, if he gets angry,
Kalau tak nanti abang akan marah
I don't think anyone in this house
Saya rasa dalam keluarga ini
can ease his anger.
Tiada yang dapat memujuknya
And when that happens,
Kalaulah
what if he hits me too?
Kakak juga dipukul macam mana?
Good boy.
Bagus
Don't do such silly things again.
Lepas ini jangan buat perkara bodoh lagi
Didn't I tell you
Bukankah saya sudah cakap
you're a man
Awak budak lelaki
and you shouldn't cry?
Tak boleh menangis
I'll be good. I won't cry anymore.
Xiao Jie dengar kata, tak menangis lagi
Xiao Jie,
Xiao Jie
good boy.
Budak baik
Stop crying.
Kita tak menangis dah
Go now.
Cepat pergi
Thank you, brother.
Terima kasih abang
You brat.
Perkara kecil
Did you hit him?
Tadi awak pukul diakah?
I was angry.
Tadi saya termarah dia
I only slapped him on his bum twice.
Terpukul dua kali
Don't hit the child when you're angry next time.
Nanti bila marah, jangan pukul budak
Just try to reason with him.
Bagi nasihat sudah cukup
If you really want to hit him,
Kalau rasa nak pukul
wait until after you've calmed down.
Tunggu marah hilang baru cakap
So that you won't get carried away by your emotions and hit too hard.
Untuk elakkan perkara buruk berlaku
He's asleep.
Dia sudah tidur?
Nian Qin,
Nian Qin
I find that you are better with children than I am.
Saya perasan awak lebih pandai bergaul dengan kanak-kanak berbanding saya
And
Dan
you are quite fond of Xiao Jie, aren't you?
Awak sangat sukakan Xiao Jie, betul tak?
Nian Qin,
Nian Qin
tell me,
Awak rasa
is it better for us to have a daughter or a son?
Lahir anak perempuan atau lelaki yang bagus
I'm fine with both.
Dua-dua okay
Do you prefer a daughter or a son?
Awak lebih suka anak lelaki atau perempuan?
Daughter.
Perempuan
Why?
Kenapa?
What's so good about a son?
Anak lelaki tak menarik
He will be just like Xiao Jie.
Nanti sama macam Xiao Jie
When he grows up, he will compete with me for his mother.
Bila dah besar, nak rampas maknya dari saya
And a daughter won't compete with you?
Anak perempuan berbezakah?
If we have a daughter,
Kalau anak perempuan
I want to give her all the best things in the world.
Saya akan berikan seluruh dunia kepadanya
She will be so outrageously pampered,
Pada masa itu, dia pasti akan sangat dimanjakan
no one will dare to want her.
Pada masa itu, tiada siapa yang berani mahukannya
That's good then.
Baguslah
She won't marry anyone.
Tiada siapa yang berani kahwininya
She'll stay with me.
Teman saya
I'll take care of her for her whole life.
Saya jaga dia sepanjang hidupnya
Childish.
Keanak-anakan
Are you sure I can come back tomorrow night?
Pasti esok malam sudah boleh pulang?
Yes.
Pasti
Okay, we'll use this plan.
Baik, gunakan cara ini
Thank you all for your hard work.
Terima kasih semua
[Meeting Room]
[Bilik mesyuarat]
Boss, the next meeting is starting soon.
Bos, mesyuarat sudah mahu bermula
[Outpatient Building]
[Bangunan pesakit luar]
Congratulations.
Tahniah
It's five weeks old.
Sudah lima minggu
The fetus is healthy.
Janin sangat sihat
Five weeks?
Lima minggu?
This little white dot is a fetus.
Yang warna putih itu bayinya
Thank you.
Terima kasih doktor
Don't mention it.
Sama-sama
Nian Qin.
Nian Qin
Boss is in a meeting.
Bos sedang bermesyuarat
Is there anything I can do for you?
Awak ada hal apa?
No, no.
Tak ada apa
I'll call back later.
Nanti saya telefon semula
Okay.
Baiklah
[Nian Qin]
[Nian Qin]
What's the matter?
Kenapa ini?
The doctor said
Doktor kata
I'm
Saya
pregnant.
Mengandung
Hello?
Helo
Really?
Benarkah?
It's five weeks old now.
Katanya sudah lima minggu
I'm coming back now.
Saya balik sekarang juga
Don't you have work to attend to tomorrow?
Bukankah esok awak ada hal juga?
Where are you?
Awak di mana?
I'm going to drive home.
Saya nak memandu balik ke rumah
Don't.
Jangan memandu
Stay where you are.
Berhenti di mana-mana
I'll ask someone to pick you up.
Saya panggilkan kereta pergi jemput awak
Where is my wife and my child?
Mana isteri dan anak saya
Your child is still just a little bean sprout now.
Anak awak sekarang masih kecil lagi
Even if he's just a little bean sprout,
Walaupun masih kecil
he's still an extraordinary little bean sprout.
Tetapi kecil yang luar biasa
We're really having a baby.
Kita benarkah akan dapat anak?
However, due to unfamiliarity
Tetapi adakah kerana
with the local launching process,
Masih tidak biasa dengan kawasan setempat?
there was some miscommunication,
Terdapat komunikasi tertentu yang ralat
which led to a cost overrun.
Menyebabkan perbelanjaan yang berlebihan
Based on our calculations,
Selepas dikira
the budget was exceeded
Melebihi bajet
by about one million yuan.
Lebih kurang 1 juta
Boss?
Bos
It's fine.
Tak mengapa
It is within an acceptable range.
Masih dalam kemampuan kita
You all have worked hard.
Terima kasih semua
Tell the advertising department
Bantu saya beritahu bahagian pengiklanan sebentar
I'll buy them dinner this week.
Minggu ini saya belanja makan
I have a meeting. I have to go.
Saya masih ada mesyuarat lain, saya pergi dulu
Did he just smile?
Tadi bos senyum?
Yes, Boss just smiled.
Betul, tadi bos tersenyum
Inform them to write a self-reflection report.
Lekas beritahu orang di jabatan untuk menulis ulasan
I'm home.
Saya sudah pulang
How was your day?
Macam mana hari ini?
What did you do today?
Hari ini buat apa sahaja?
I went shopping with Xiao Lu.
Pergi jalan-jalan dengan Kak Xiao Lu
You should go shopping less.
Kalau tak ada apa-apa, tak mahu keluar selalu
There are so many people out there.
Ramai orang
Someone might bump into you easily.
Mudah berlanggar
Xiao Lu is also a clumsy person.
Xiao Lu juga seorang yang cuai
Two clumsy people getting together,
Kalian dua orang yang cuai bersama
it's just horrible to even think about it.
Sangat merisaukan
You can just tell me
Nanti kalau nak beli apa-apa
if there is anything you want to buy next time.
Beritahu sahaja kepada saya
If you don't need anything, you mustn't...
Kalau tak ada apa-apa, tolong jangan
Nian Qin, I'm starving.
Nian Qin, saya sangat lapar
I'm craving for tomato egg noodle.
Nak makan mi goreng tomato telur
I want to eat it now.
Nak makan sekarang
Sure. Coming right up.
Baiklah, boleh
[Xiao Lu]
[Kak Xiao Lu]
Xiao Lu.
Kak Xiao Lu
What's wrong?
Kenapa
When Nian Qin came home today,
Nian Qin hari ini pulang
he didn't go through that ritual.
Tidak menjalankan ritual itu
That means
Ini bermakna
he's starting to feel secure in your marriage.
Dia telah yakin dengan perkahwinan kalian
That's so soon and so sudden.
Cepat sekali, terlalu tiba-tiba
How did it suddenly disappear?
Bagaimana boleh hilang secara tiba-tiba?
It's probably because of your child.
Mungkin ada kaitan dengan anak
Our child?
Anak?
Since you're pregnant,
Apabila ada anak
it made him feel like he's not just a husband,
Ia membuatkan dia rasa dirinya bukan sahaja suami
but also a father now.
Juga seorang ayah
The sense of dual responsibility
Dua jenis tanggungjawab ini
has strengthened his sense of security and identity.
Sudah kuat rasa selamat dan identitinya
He no longer needs
Sudah tidak perlu menggunakan perkara luaran
external validation.
Untuk mengakui diri sendiri
Drive.
Jalan
[Outpatient Building]
[Bangunan pesakit luar]
What's wrong?
Kenapa ini
Why did you go back to talk to Dr Zhao?
Kenapa tadi awak pergi jumpa Doktor Zhang?
I'm just a little worried.
Saya cuma risau
What if my child
Bila anak kita lahir nanti
is born blind like me?
Kalau dia tak boleh nampak macam saya?
Did the doctor say anything?
Doktor kata apa?
He said he isn't sure if it is hereditary.
Doktor kata, tak pasti boleh mewarisi atau tak
So far, everything looks normal.
Buat masa sekarang, semua normal
But when I was born,
Tetapi semasa saya lahir
everything looked normal too.
Semua juga nampak normal
It wasn't until a few days later
Selepas beberapa hari
that they found out that
Barulah mereka perasan mata saya
there were issues with my eyes.
Rupanya ada masalah
Look,
Tetapi
your father and mother are fine,
Ibu ayah awak semua okey sahaja
so it's not hereditary.
Rasanya bukan genetik
So our child will be fine too.
Jadi anak kita pasti tak apa-apa sahaja
What if he's not?
Kalau sebaliknya?
There is no "what if."
Tak ada sebaliknya
What if there is?
Kalau ada?
Even if there is, I'm not afraid.
Kalau ada pun saya tak risau
Our baby has a good father
Sebab anak kita ada seorang ayah yang sangat baik
who will look after him for his whole life,
Yang akan jaga dia sepanjang hayatnya
who will never let him suffer.
Yang tak akan benarkan anaknya menderita
So there is nothing to be afraid of even if there is a "what if."
Jadi apa yang perlu ditakutkan?
[According to a staff member]
Berdasarkan dari lagu yang tersiar
[who has left Music Broadcast,]
Dan bukti seorang pekerja yang meletak jawatan
[the true identity of the composer Yi Jin,]
Ahli muzik yang menghilang empat tahun lepas
[who suddenly disappeared]
Penulis lagu Yi Jin
[from the entertainment industry four years ago]
Sebenarnya
[is the sole heir of the Su family,]
Merupakan pewaris tunggal keluarga Su
[and the current CEO of RD Group,]
Sekarang adalah Ketua Pegawai Eksekutif di Syarikat RD
[Su Nian Qin.]
Su Nian Qin
[According to a staff member]
Berdasarkan dari lagu yang tersiar
[RD Group CEO, Su Nian Qin's background revealed]
[Pengalaman hidup Ketua Pegawai Eksekutif Syarikat RD Su Nian Qin terbongkar]
[who has left Music Broadcast,]
Dan bukti seorang pekerja yang meletak jawatan
[Mysterious composer Yi Jin's real identity]
[Kisah benar penulis lagu Yi Jin]
[the true identity of the composer Yi Jin,]
Ahli muzik yang menghilang empat tahun lepas
[who suddenly disappeared]
Penulis lagu Yi Jin
[from the entertainment industry four years ago]
Sebenarnya
[is the sole heir of the Su family,]
Merupakan pewaris tunggal keluarga Su
[and the current CEO of RD Group,]
Sekarang adalah Ketua Pegawai Eksekutif di Syarikat RD
[Su Nian Qin.]
Su Nian Qin
[The current CEO of RD Group,]
Sekarang adalah Ketua Pegawai Eksekutif di Syarikat RD
Tell the public relations department
Maklumkan bahagian perhubungan
I don't care how they are going
Tak kira cara apapun
to handle the public opinion.
Sila selesaikan masalah ini
I will not show my face or make any statements.
Saya tak akan buat apa-apa komentar
I reserve the right
Saya akan lindung
to pursue legal responsibility
Dari melanggar privasi peribadi
against personal privacy violation.
Tanggungjawab dan kuasa undang-undang
That's all.
Itu sahaja
Okay, got it.
Baiklah, faham
[The number you have dialled is currently engaged.]
Nombor yang anda dail sedang digunakan
[Please wait...]
Sila tunggu sebentar
[Hello, Wu Yan.]
Helo Wu Yan
Why was your phone busy just now?
Kenapa saya tak dapat hubungi awak?
Nian Qin,
Nian Qin
are you alright?
Awak tak apa-apakah?
I'm fine. What about you?
Saya tak apa-apa, awak pula?
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
I'm okay.
Saya tak apa-apa
The baby is fine too.
Bayi juga sihat
He just rolled in my belly.
Tadi dia sempat menendang
Are you alone?
Awak seorang dirikah?
Madam Zhang is here too.
Mak cik Zhang ada di sini
She just came back from grocery shopping.
Tadi dia pergi beli sayur
Stay at home and don't open the door.
Awak duduk di rumah
Draw the curtains.
Kunci semua tingkap
Unplug the landline phone line.
Tutup juga telefon rumah
I'll come back to pick you up tonight.
Malam nanti saya jemput awak
Nian Qin, are you really fine?
Nian Qin, awak benar-benar tak apa-apa?
Don't worry.
Awak tak perlu risau
I'll put an end to this soon.
Saya akan selesaikan masalah ini
I'm not worried about people's opinion.
Saya tak risaukan mereka
I'm worried about you.
Awak
I'm worried that you are feeling sad.
Saya risau awak sedih
Don't worry.
Tak perlu risau
How can I be sad when I have you?
Macam mana saya boleh sedih kalau awak di sisi saya
Those things in the past
Perkara yang sudah berlalu
shouldn't have made you sad.
Awak tak perlu bersedih lagi
The more unpleasant your past was,
Semakin awak tak lihat ke belakang
the more it proves that
Semakin itu ianya terbukti
you deserve to be happy in the future.
Awak mesti dapat kebahagiaan yang awak nak
Wu Yan, I'm sorry.
Wu Yan, saya minta maaf
There are many things I should've...
Banyak perkara saya sepatutnya
It's the first time I've heard you
Pertama kali saya dengar
apologize to me in a sober and serious manner.
Awak minta maaf dengan saya
Nian Qin,
Nian Qin
I'll make you happy.
Saya akan buatkan awak bahagia
I will make up for all the happiness
Saya akan kembalikan kebahagiaan yang awak tak sempat lalui
you missed in the past.
Untuk awak
Wu Yan.
Wu Yan
I'm fine.
Tak ada apa-apa
I just drew the curtain.
Tadi saya tarik langsir
Ask Madam Zhang
Awak suruh Mak cik Zhang
to lock all the doors and windows.
Kunci semua tingkap dan pintu
She's cooking now.
Mak cik sedang memasak
I don't want to bother her over a trivial matter like this.
Saya tak mahu kacau dia
I can manage it.
Saya boleh buat
Think of it as exercise.
Kira sebagai senaman
Be careful.
Awak hati-hati
Maybe you should put the phone down first.
Apa kata awak letak telefon ke bawah dulu
It's okay. I'm strong.
Jangan risau, sayakan kuat
Wu Yan.
Wu Yan
I'm fine. I was just trying to scare you.
Tak ada apa-apa, saja nak takutkan awak
Boss, the director of the public relations department...
Bos, ketua bahagian perhubungan
Wu Yan, I have to go.
Wu Yan, saya kena pergi dulu
Take care of yourself.
Jaga diri awak baik-baik
Wait for me to come home.
Tunggu saya balik
I will.
Baiklah
I need to go home now.
Saya nak balik rumah
But there are many reporters in front of your house now.
Tetapi sekarang ini ramai wartawan di luar
Wu Yan's inside the house.
Wu Yan di rumah
She needs me.
Dia tak boleh tak ada saya
How about this?
Apa kata begini, kemudian
Nian Qin.
Nian Qin
Wu Yan, let me hug you.
Wu Yan, peluk sekejap
Where is your ring?
Mana cincin?
I washed my face before I went out.
Sebelum keluar rumah, saya basuh muka
So I took it off.
Tanggal sekejap
Then, I forgot to put it back on.
Jadi terlupa nak pakai semula
Don't simply take it off after you've put it on.
Jangan letak merata bila tanggal
You're forgetful.
Ingatan awak tak elok
If you lose it,
Nanti mudah hilang
I could buy you another one,
Saya hanya boleh tolong awak beli lain
but you might think it's inauspicious.
Tetapi nanti awak kata saya tak bertuah
Where are we going?
Kita nak pergi mana?
Let's find a hotel.
Cari mana-mana hotel
Why don't we go back to our old apartment?
Apa kata kita balik rumah lama?
I don't like hotels.
Saya tak suka hotel
Go to the apartment in Lujiang.
Kita pergi rumah di Lu Jiang
Qin said you're tired.
Xiao Qin cakap, awak sangat letih
Why don't you take a nap?
Apa kata awak berehat dulu
I can't sleep.
Tak boleh tidur
How about I sing you a lullaby?
Apa kata saya nyanyikan satu lagu tidur
I'm afraid I'll have nightmares for three days.
Tapi saya risau nanti tiga hari mimpi buruk
How can you still be so mean?
Kenapa mulut jahat sangat
I hate you.
Benci
Wu Yan,
Wu Yan
what the media said is true.
Apa yang dikatakan oleh media adalah benar
My mother did pass away in a car accident.
Mak saya meninggal dalam kemalangan
I only found out later that
Kemudian baru saya tahu
she actually died in front of me.
Sebenarnya dia sedang berjalan di depan saya
Stop, Nian Qin.
Tak perlu cakap lagi Nian Qin
I'm not going to press you for an answer.
Tak ada apa yang saya nak tanya awak
You can tell me what happened in the past
Tunggu awak bersedia
when you're ready, okay?
Baru awak cerita apa yang awak nak cerita
Are you
Awak
really okay?
Betul tak apa-apa?
I am.
Betul
Ever since I have Sang Wu Yan,
Sejak ada awak
I'm no longer sad.
Saya tak bersedih lagi
Careful.
Hati-hati
You say this word
Ayat ini
dozens of times every day.
Setiap hari awak dah sebut banyak kali
I'll protect our home.
Saya akan jaga keluarga ini
Don't worry.
Jangan risau
I'm just worried that you're feeling upset.
Saya risau awak tak tenang
Your man is not as fragile as you think.
Suami awak tak lemahlah
Wu Yan.
Wu Yan
My stomach hurts.
Perut saya sakit
I'm sorry.
Maaf
Nian Qin.
Nian Qin
What if we lose the baby?
Kalau anak kita tak ada macam mana?
Then so be it.
Tak ada tak mengapa
We don't want him anymore.
Kita tak mahu dia
How could you say that?
Macam mana awak boleh kata begitu
You love him so much.
Awak sayangkan dia
How could you say you don't want him?
Kenapa awak boleh kata begitu
So if I die,
Kalau saya mati
will you not want me as well?
Adakah awak tak mahu saya juga
Don't you dare.
Tak mahu
Stop talking about dying.
Tak mahu cakap begitu
What if I really die?
Kalau saya benar-benar mati?
If you dare to pass away
Kalau awak tinggalkan saya
and leave me behind,
Biar saya seorang diri
I'll find someone new immediately.
Saya akan cari orang lain
I'll forget you in just a few days.
Lupakan awak dalam dua tiga hari
You're lying.
Penipu
You wouldn't do this to me.
Awak yang tak sanggup
[Goodbye.]
Selamat tinggal
[Wu Yan.]
Wu Yan
Where is our baby?
Anak kita macam mana?
How is he?
Okeykah?
He's fine.
Baik sahaja
♫ Every time I thought I would cry ♫
♫ Tatkala cahayamu mulai pudar ♫
♫ When the light fades away ♫
♫ Ku fikir ku kan menangis ♫
♫ I search everywhere for the familiar voice ♫
♫ Ku mencari suaramu ♫
♫ Slowly penetrating the tides and raindrops ♫
♫ Yang memecah keheningan hari ♫
♫ Even though I try to carry on ♫
♫ Walaupun ku cuba meneruskan hidup ♫
♫ And I leave my past behind ♫
♫ Meninggalkan kisah lampau ♫
♫ I feel like I can hear your breathing ♫
♫ Ku masih mendengar nafasmu ♫
♫ And the night turns translucent ♫
♫ Gelap turut menjadi nyata  ♫
♫ Be it the city or forest ♫
♫ Di bandar mahupun belantara ♫
♫ A gloomy tranquillity ♫
♫ Ketenangan malam ♫
♫ Lost in the midst ♫
♫ Entah sesat di mana ♫
♫ I close my eyes ♫
♫ Mata yang terpejam ♫
♫ But I see your silhouette ♫
♫ Namun bayangmu tetap ada ♫
Mum, picking leaves is wrong.
Mak, tak elok petik daun pokok
♫ Forever shine for me ♫
♫ Kaulah cahayaku ♫
♫ Unafraid even when faced with the unknown future ♫
♫ Tidak ku gentar akan mimpiku ♫
You're right.
Betul itu
♫ Because you're the only thing I think about ♫
♫ Kerana ku hanya memikirkanmu ♫
♫ I only think about you ♫
♫ Hanya memikirkanmu ♫
Su Nian Qin, when I picked the leaf back then,
Su Nian Qin, masa saya petik daun pokok
♫ Forever shine for me ♫
♫ Kaulah cahayaku ♫
why didn't you say anything?
Kenapa awak tak kata apa-apa?
Don't you still keep it with you?
Adakah awak masih menyimpannya?
Let's go.
Mari kita pergi
Su Nian Qin.
Su Nian Qin
Look.
Tengok itu
Be honest with me.
Awak cakap betul-betul
You fell for me hard at that time, didn't you?
Masa itu awak sangat terharukan?
It took me a long time
Saya perlukan masa yang panjang
to allow myself to fall in love with you.
Barulah boleh rasa terharu
Allow?
Boleh rasa?
Su Nian Qin, seriously...
Su Nian Qin, awak ini memang
Wu Yan,
Wu Yan
thank you.
Terima kasih
Thank you for changing me.
Terima kasih sebab sudah ubah saya
No.
Tak adalah
I merely let you
Saya hanya buatkan awak pulang
get back to your old self.
Pulang ke keadaan asal awak
Then,
Jadi
thank you
Terima kasih
for finding me.
Sebab sudah jumpa saya
[Thanks to all those who worked hard on "Crush"]
[Terima kasih kepada semua yang menjayakan drama “Rupanya saya cintakan awak”]
[Thanks to the audience who enjoyed and supported this series]
[Terima kasih juga kepada anda yang setia menonton drama ini hingga ke penghujungnya]
[Thank you for finding us. End of series.]
[Terima kasih kerana mencari kami] [Tamat]